A peine les lourds rideaux retombait derrière lui, il prit une longue inspiration. Comme toujours l'air chargé de fumée de cigare, du mélange des puissants parfums lui procura un frisson de plaisir.
Tout lui criait qu'il était enfin de retour chez lui, la chaleur, le murmure de la musique de fond, les quelques conversations à haute voix et les dizaines tout bas. Les alcôves feutrées, les gestes
délibérés, les vêtements de qualités, leur riches couleurs. Tout criait luxure et opulence, les mauvaises intentions suitaient à travers les gestes, l'hypocrisie, le cynisme et le double sens
dans chaque mot. 
"Wolfgang ?" Sara le regardait, il ne se souvenait pas s'être arrêté.  
