Si le coq chante la levée du jour dans les campagnes, le fêtard chante la fermture des bars et autres tauliers. Pour les habitants d'Ergstross, c'était un élément de la nuit au même titre que la lune ou l'obscurité, il
rappelait aux couche-tard qu'il était vraiment plus que temps de se mettre au lit et signalait aux autres qu'ils avaient oublié de refermer les fenêtres. Pour le boulanger et le cambrioleur c'était un 
réveil matin plus fiable qu'une pendule de Genève.
Invités par un temps sec, les derniers clients quittaient son établissement, quelques étudiants d'abords et ensuite les habitués avec qui il échangea quelques plaisanteries au goût incertain. Alors 
qu'ils s'apprêtaient à entonner, il leur donna le ton avant de se retourner en sifflotant lui même. Il décida d'aérer et rouvrit la porte, quelques regards avinés et pleins d'espoirs lui suggèrèrent 
de tout de même baisser à demi au moins le store métallique aux couleurs de la jeunesse locale, il en profita pour vider quelques cendriers. 
Alors qu'il s'apprêtait, nettoyant les tables, un bruit de pas attira son attention. Un coup d'oeil dans le miroir derrière le bar lui montra deux jeunes gens, entrant d'un pas tranquille. Ils portaient des blousons de
 cuir sombres ornés d'un écusson identique étaient ouverts sur le devant, laissant entrevoir
holster et revolver. L'un d'eux, d'un blond-châtain avec une cicatrice sur la joue gauche et un nez de travers était en train de rabaisser délicatement le store avec un batte. 
" Messieurs, il se trouve que j'étais sur le point de fermer, dit en hésitant le tenancier sans discontinuer de passer le torchon sur la table 
- Ce n'est pas grave l'ancien, on prenait à emporter, répondit un provoquant un ricanement chez son compagnon, alors que les deux s'approchaient de lui.
- Je ne suis malheuresement pas autorisé à vous vendre de l'alcool si vous ne le consommez pas sur place, il se déplaça doucement vers la prochaine table, et à cette heure là, on ne boit plus d'eau." 
Cette fois ci, il leur fit face. Ils s'étaient avancés au centre de la pièce. Mais n'avaient toujours pas dégainés. Toujours goguenards.
" On vient effectivement chercher le liquide, fit remarquer, tout sourrire, le blond provoquant un éclat de rire de la part de l'autre, un grand jeune homme aux cheveux courts et noirs auquel il manquait 
quelques dents. "
Après une courte hésitation, le tenancier répondit : " Mais puisque je viens de vous dire que ...
- Comment t'peux être aussi con. On veut du pognon. l'interrompit le blond. 
- Ah ! Mais c'est d'affaire que vous voulez parler ? alors qu'une lueur d'espoir apparaissait dans son regard, elle fut violamment étouffée.
- Exactement, reprit son interlocuteur, on veut parler de tes affaires, ou plus exactement, sa voix fut partiellement couverte par un nouveau ricanement sonore, prendre tes affaires. 
Fait pas cette tête l'ancien, juste la taxe. Et maintenant aboule."
Le propriétaire des lieux s'était déplacé devant une table basculée contre le mur. Tout se temps ils le suivaient à une distance respectable. Leur faisant de nouveau face, les yeux grands ouverts.
" Mais... mais j'ai déjà payé la dîme due à Notre Dame des coups tordus, balbutia t'il.
- L'boss est mort tu vois l'ancien et l'boss maintenant n'a PAS reçu son argent, rétorqua la balafre."
Pendant une fraction de seconde, ses yeux verts n'étaient que curiosité mais très vite l'air apeuré reprit place. S'ensuivit un silence pendant lequel il déposa délicatement son torchon sur une table, 
descendit celle qui était au mur la table et reprit son torchon avant de répondre :
"J'ai déjà payé, et d'ailleurs qu'est ce qui empêchera le prochain prétendant à venir me demander plus d'argent ?
- Pas mon problème l'ancien maintenant ça commence à être rasant. Herm, motive le. Commanda le blond à Herm qui dégaina, le menaçant depuis l'autre côté de la table. "
Il leva les bras et un silence gêné s'installa. Au bond d'un moment, batte-man lui ordonna de se grouiller ce à quoi il réagit en crispant sa mâchoire avant de relâcher tout son visage. 
" Hé Herm, regarde il se pisse dessus. Putain il se pisse littéralement dessus." Herm, discipliné, regarda et commença à rire.
Il en profita pour se jeter sur un bord de la table. Puis la repoussa violament dans les deux compères, les touchant au plexus solaire. 
C'eut l'effet de les déséquilibrer et leur couper le souffle mais ils ne lâchèrent pas leurs armes. Il attrapa le plus volubile des deux, lui dispensa un coup du cendrier caché sous le torchon coup dans la gensive
en une giclée de sang agrémenté de quelques morceaux de chicots, enchaîné d'un coup de poing dans la tempe sa victime qui tombait comme un poid mort et il la rattrapa. Mais Herm, le brave Herm s'était reculé et 
le maintenait en joue. La situation était à un équilibre et chacun des belligérants pris le temps d'examiner la situation. Se fut le tenancier qui prit la parole le premier.
" Mon gars, ton pote est dans un sale état, il retourna le blond pour que son copain puisse voire l'étendue des dégats.
- Putain, vous l'avez tué. Ses yeux étaient écarquillé.
- Pas encore mon gars. Je ne te ferai pas l'affront de t'inviter à t'approcher pour vérifier que sa poitrine se soulève. Mais tu peux me croire ... devant l'hésitation du jeune homme il reprit, 
Tu t'es bien débrouillé Herm, mais là tu trembles et je n'offre pas vraiment de surface de tir de toute façon. C'est risqué et tu n'y gagnerais rien alors je te propose de poser ton arme un peu plus loin.
Si tu le fais je poserai ton pote et tu pourras l'emmener chez un docteur... Après quelques secondes, il reprit, il a besoin de toi Herm."
Il voyait l'hésitation en lui mais il voyait aussi que le souffle lui revenait, la surprise et le sursaut de violence refluaient et le tremblement de ses mains diminuait.
C'est alors que retentit une voix claire et forte : 
" On se calme tout de suite et on baisse les armes, et après une seconde, et les jeunes gens ?, la fin de sa phrase avait perdu de son autorité pour laisser un peu de place àa la surprise."
Herm obéit, lui aussi. 
Sur le seuil de la porte se tenait une femme entre deux âges dans un uniforme bleu, encadrée de deux subalternes.
Herm et son compagnon furent emmenés à l'extérieur par les deux policiers. 
La nouvelle venue ne dit rien, regardant intensément le propriétaire des lieux. Il mit rapidement fin au silence : 
" Mel', me regarde pas comme ça, ils sont venus m'extorquer de l'argent.
- Quel rapport a l'argent avec se 'tenir tranquille'. 
- Ca va être compliqué, le vieux Goebart est mort." Elle resta un instant interdite avant de jurer. 
" Faut que tu te casses, Wo'.
- C'est pas dit, visiblement, il y aurait un autre joueur déjà sur le terrain en train de ratisser le quartier.
- Dans tous les cas ça va être chaud partout, ils vont recommencer à s'ouvrir pour savoir qui récupèrera le gâteau. 
- L'avantage c'est que ce sera d'autant plus compliqué pour Goebart le jeune de se faire une place s'il n'est pas appelé. 
- Il a encore des amis influents qui pourraient le rappeler.
- Avec tous les jeunes loups, crocs dehors, avec une faim à manger sa propre main. Peu probable."
Sa moue suffisait à indiquer l'étendue de son doute. Du moins jusqu'à ce qu'elle pointe son pantalon. 
" Te serais tu renversé quelque chose dessus ? elle souriait et pas le moins du monde dupe, ses yeux pétillait de moquerie mais toute trace de tension quitta l'air.
- Alors ça, madame, c'est de l'effet de surprise distillé à chaud, expliqua t'il avec autant de sérieux qu'il était capable d'assembler. Avant d'ajouter normalement, tu peux passer un coup pour dégager
un peu le sang pendant que je me change ?" Elle répondit par un haussement d'épaule et il lui indiqua un placard dans un coin du bar.
Alors qu'il se changeait dans le local du personnel (guère plus qu'un placard) entrouvert. La voix de son amie s'enquiérant de la soirée fut répondue par une voix de femme plus grave. La nouvelle venue
portait une jolie robe de soirée impeccablement taillée. Les voyant s'embrasser, il prit le parti de faire un tour rapide d'inventaire. Ce ne fut que lorsqu'il les entendit reprendre leur conversation
qu'il mit pied dans la grande pièce.
Lorsqu'elle remarqua son arrivée, Melody s'adressa à Sara le sourire au lèvre et le regard énamouré :
- Ma mie, je ne peux que m'excuser de vous faire venir dans cet infect bouge bien en deça de la plus généreuse des notions de salubrité.
- Mais très chère, sachez que cet endroit me convient parfaitement, puis après lui avoir fait un signe, il me rappelle combien j'ai de la chance...

